=The Queen of Attack=
=आक्रमण की रानी=
=Episode 20=
=एपिसोड 20=
Letter.
पत्र।
From Xiao Xian.
जिओ जियान से.
(To Princess Ruihua)
(राजकुमारी रुइहुआ को)
Very well.
अचे से।
Everything was premeditated.
सब कुछ पूर्वनियोजित था।
What does it say?
यह क्या कहता है?
It's written by Xiao Xian's father.
इसे ज़ियाओ ज़ियान के पिता ने लिखा है।
He said that Xiao Xian is his flesh and blood,
उन्होंने कहा कि जिओ जियान उनका मांस और खून है,
and will never be adopted by Prince Rui
और राजकुमार रुई द्वारा कभी गोद नहीं लिया जाएगा
to inherit the title.
उपाधि प्राप्त करने के लिए।
He wanted to sever ties with the mansion.
वह हवेली से संबंध तोड़ना चाहता था ।
Perfect.
उत्तम।
His leaving will bring peace.
उनके जाने से शांति आएगी।
Is this the residence you found?
क्या यह वही निवास स्थान है जो आपको मिला?
Xu Ziyi persuaded you to take me away, didn't she?
जू ज़ीयी ने तुम्हें मुझे ले जाने के लिए राजी किया था, है ना?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Xu Ziyi must have scouted this location.
जू ज़ीयी ने इस स्थान की खोज की होगी।
We haven't had time to clean the house.
हमारे पास घर साफ़ करने का समय नहीं है।
Yet oddly enough,
फिर भी विचित्र बात यह है कि,
there's a prepared pot of tea.
वहाँ चाय का एक बर्तन तैयार है।
Don't you find this suspicious?
क्या आपको यह संदिग्ध नहीं लगता?
Xu Ziyi prepared it?
जू ज़िया ने इसे तैयार किया?
Xu Ziyi
जू ज़ियि
is clever
चतुर है
but malicious.
लेकिन दुर्भावनापूर्ण.
She made you take me away
उसने तुम्हें मुझे ले जाने पर मजबूर किया
as part of her scheme
उसकी योजना के हिस्से के रूप में
to have me killed outside,
मुझे बाहर मार डालने के लिए,
and frame you as the suspect.
और आपको संदिग्ध के रूप में फंसाया जाएगा।
Then why drink it?
तो फिर इसे क्यों पियें?
She's cunning.
वह चालाक है.
But I've been waiting
लेकिन मैं इंतज़ार कर रहा था
to take advantage of her.
उसका फायदा उठाने के लिए.
Don't worry.
चिंता मत करो।
It's fine.
यह ठीक है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
You have covert allies.
आपके पास गुप्त सहयोगी हैं।
Shentu Yu devised this, didn't he?
शेंतु यू ने यह योजना बनाई थी, है न?
Sun Qi,
सन क्यूई,
Luo Qingqing,
लुओ क्विंगकिंग,
Uncle Luo,
अंकल लुओ,
Aunt,
चाची,
and He Laijin.
और वह लाइजिन।
I could dismantle them step by step,
मैं उन्हें चरण दर चरण ध्वस्त कर सकता था,
because I had help.
क्योंकि मुझे मदद मिली थी.
Do you want to know
क्या आप जानना चाहते हैं
my entire plan?
मेरी पूरी योजना?
I'm not who I used to be.
मैं वह नहीं हूं जो पहले था।
I carry a blood feud,
मैं खून का झगड़ा लेकर चल रहा हूँ,
forcing me to scheme endlessly.
मुझे अंतहीन योजना बनाने के लिए मजबूर कर रहा है।
This stage today
आज यह मंच
was built for Xu Ziyi.
जू ज़िया के लिए बनाया गया था।
I need your full cooperation.
मुझे आपका पूरा सहयोग चाहिए.
They're here.
वे यहाँ हैं।
If you want to leave,
यदि आप जाना चाहते हैं,
I won't stop you.
मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा.
But Prince Rui's heir
लेकिन राजकुमार रुई के उत्तराधिकारी
stays with me.
मेरे साथ रहता है.
You mentioned Prince Rui's heir.
आपने राजकुमार रुई के उत्तराधिकारी का उल्लेख किया।
I presume my terms
मैं अपनी शर्तों का अनुमान लगाता हूँ
have been accepted?
स्वीकार कर लिया गया है?
I've secured an imperial decree
मैंने एक शाही फरमान हासिल कर लिया है
to legitimize you and your unborn child.
आपको और आपके अजन्मे बच्चे को वैध बनाने के लिए।
You'll be named Prince Rui's Consort.
आपको राजकुमार रुई की पत्नी का नाम दिया जाएगा।
No!
नहीं!
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
Why say this?
ऐसा क्यों कहा?
You clearly...
आप स्पष्ट रूप से...
Xu Ziyi told me you're not pregnant.
जू ज़ीयी ने मुझे बताया कि आप गर्भवती नहीं हैं।
Exposure would mean execution.
बेनकाब होने का मतलब होगा फांसी।
Yet you let her bring this decree.
फिर भी आपने उसे यह आदेश लाने दिया।
This is treasonous deception.
यह देशद्रोहपूर्ण धोखा है।
Thank you for your grace, Your Majesty.
आपकी कृपा के लिए धन्यवाद, महामहिम।
Stop!
रुकना!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
If she accepts this decree,
यदि वह इस आदेश को स्वीकार कर लेती है,
the entire mansion
पूरी हवेली
will be doomed.
बर्बाद हो जाएगा.
Hong Linlang
हांग लिनलांग
is not pregnant.
गर्भवती नहीं है.
What did you say?
क्या कहा आपने?
He's lying.
वो झूठ बोल रहा है।
Your Highness,
महारानी,
if it isn't issued,
यदि यह जारी नहीं किया जाता है,
some secrets can stay buried.
कुछ रहस्य दबे रह सकते हैं.
You can still claim she's unworthy
आप अभी भी दावा कर सकते हैं कि वह अयोग्य है
and return the decree.
और डिक्री वापस कर दीजिये।
Your Highness,
महारानी,
will you risk this?
क्या आप यह जोखिम लेंगे?
he's spouting nonsense
वह बकवास कर रहा है
out of self-interest.
स्वार्थवश.
If you return the decree,
यदि आप फरमान वापस कर दें,
who'll inherit
कौन उत्तराधिकारी होगा
the title?
शीर्षक?
I'm saving you!
मैं तुम्हें बचा रहा हूँ!
Your Highness,
महारानी,
if I fake pregnancy to accept this,
अगर मैं इसे स्वीकार करने के लिए गर्भावस्था का नाटक करूँ,
it's a capital crime.
यह एक महापाप है।
Do you truly believe
क्या आप सचमुच विश्वास करते हैं?
I'd be that foolish
मैं इतना मूर्ख हो जाऊंगा
to risk my own life?
क्या मैं अपनी जान जोखिम में डाल सकता हूँ?
What's wrong?
क्या गलत?
There's poison in the tea.
चाय में ज़हर है.
Xu Ziyi tried to kill me.
जू ज़ीयी ने मुझे मारने की कोशिश की।
Xu Ziyi
जू ज़ियि
dared harm Prince Rui's heir?
राजकुमार रुई के उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत कैसे हुई?
Didn't you expect this?
क्या आपको इसकी उम्मीद नहीं थी?
How could this happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Xu Ziyi went this far to harm me.
जू जियी मुझे नुकसान पहुंचाने के लिए इतनी दूर तक गई।
I'll use my own life
मैं अपने जीवन का उपयोग करूंगा
to force you to testify
आपको गवाही देने के लिए मजबूर करना
everything Xu Ziyi did to Lin Hong'er.
जू ज़ियाई ने लिन होंगर के साथ जो कुछ भी किया।
No, no! You wouldn't be that foolish.
नहीं, नहीं! तुम इतने मूर्ख नहीं होगे।
W-Why were you so reckless?
तुम इतने लापरवाह क्यों थे?
How is she?
वह कैसी है?
She's poisoned.
उसे जहर दिया गया है।
The child?
बच्चा?
This poison is vicious.
यह विष भयंकर है।
Not just the child,
सिर्फ़ बच्चा ही नहीं,
even the mother may not survive.
यहां तक ​​कि मां भी जीवित नहीं बच सकती।
She's meticulous,
वह बहुत सावधान है,
always one step ahead of everyone.
हमेशा सभी से एक कदम आगे रहें।
Why would she risk her own life?
वह अपनी जान जोखिम में क्यों डालेगी?
Yes.
हाँ।
Yes, she was right.
हाँ, वह सही थी.
She counted on Shentu Yu
उसने शेंतु यू पर भरोसा किया
to bring her back.
उसे वापस लाने के लिए.
It's him.
यह वह है.
There must be a way to contact Shentu Yu.
शेंतु यू से संपर्क करने का कोई रास्ता होना चाहिए ।
You're here all along?
आप तो यहीं हैं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I won't let her die in this filthy place.
मैं उसे इस गंदी जगह पर मरने नहीं दूँगा ।
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
She won't die.
वह नहीं मरेगी.
Don't act sentimental.
भावुकता से काम न लें.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Registrar Han asked you to testify
रजिस्ट्रार हान ने आपसे गवाही देने के लिए कहा
to prove Xu Ziyi isn't Lin Hong'er.
यह साबित करने के लिए कि जू ज़ियी लिन होंगर नहीं है।
But you refused,
लेकिन आपने मना कर दिया,
letting her escape justice.
उसे न्याय से बचने दिया गया।
You clung to beauty
आप सुंदरता से चिपके रहे
and were indecisive.
और अनिर्णायक थे।
But she
वह लेकिन
suffered too much.
बहुत अधिक कष्ट सहना पड़ा।
Her life was harsh.
उसका जीवन कठोर था.
You gave her an opportunity.
आपने उसे एक अवसर दिया.
She chose death willingly.
उसने स्वेच्छा से मृत्यु को चुना।
I'll testify.
मैं गवाही दूंगा.
I will go testify.
मैं गवाही देने जाऊँगा।
I'll prove Xu Ziyi isn't Lin Hong'er.
मैं साबित कर दूंगा कि जू जियी लिन होंग'एर नहीं है।
I'll do
मैं करूँगा
whatever you want me to do.
जो भी आप मुझसे करवाना चाहते हैं।
Save her.
उसे बचाओ.
I beg you.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
Please save her. I'm begging you.
कृपया उसे बचा लीजिए। मैं आपसे विनती करता हूँ।
I've administered acupuncture.
मैंने एक्यूपंक्चर का प्रबंध किया है।
Her only chance to survive
उसके जीवित रहने का एकमात्र मौका
depends on whether she has a strong will to survive.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि क्या उसमें जीवित रहने की दृढ़ इच्छाशक्ति है।
She'll die.
वह मर जायेगी.
She can't be saved.
उसे बचाया नहीं जा सकता.
She...
वह...
(CONSTABLE)
(कांस्टेबल)
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Summon the witness.
गवाह को बुलाओ.
Might...
हो सकता है...
Power...
शक्ति...
I'm here to testify
मैं यहाँ गवाही देने आया हूँ
that the accused woman here is just Xu Ziyi,
यहाँ आरोपी महिला सिर्फ जू ज़ियाई है,
one of the principal conspirators
प्रमुख षड्यंत्रकारियों में से एक
who conspired with officials to murder Lin Hong'er's parents,
जिसने अधिकारियों के साथ मिलकर लिन होंगर के माता-पिता की हत्या की साजिश रची थी,
and frame Lin Hong'er.
और लिन होंगर को फ्रेम करें।
Outrageous!
अपमानजनक!
No shouting in court!
अदालत में चिल्लाना मना है!
Feigning madness.
पागलपन का नाटक करना.
Guards!
गार्ड!
Take her away for interrogation.
उसे पूछताछ के लिए ले जाओ।
Understood.
समझा।
(County Office)
(काउंटी कार्यालय)
Your Highness.
महारानी।
You are...
तुम हो...
I've been taking care of the gravesite for Lady Hong'er.
मैं लेडी होंगर की कब्र की देखभाल कर रहा हूं ।
Lady Hong is awake.
लेडी हांग जाग रही है।
(Three months later)
(तीन महीने बाद)
Shentu Yu saved you again.
शेंतु यु ने तुम्हें फिर से बचा लिया।
But do you still remember me
लेकिन क्या तुम्हें अब भी मेरी याद है?
and this place?
और यह जगह?
Of course, I do.
बेशक मैं।
This is where we first met.
यहीं पर हमारी पहली मुलाकात हुई थी।
If I had stayed here back then,
अगर मैं उस समय यहीं रहता,
being with you,
आप के साथ होने के कारण,
holding your hand...
अपने हाथ पकड़...
They are here for me.
वे मेरे लिए यहाँ हैं।
Greetings, Consort Hong.
नमस्कार, कंसोर्ट हांग।
Consort?
संगिनी?
The County Princess found me.
काउंटी राजकुमारी ने मुझे ढूंढ लिया।
Made me accept the decree.
मुझे आदेश स्वीकार करने पर मजबूर किया।
I don't know
मुझें नहीं पता
what scheme she is plotting.
वह कौन सी योजना बना रही है।
I need to clarify past events
मुझे पिछली घटनाओं को स्पष्ट करने की आवश्यकता है
and uncover the truth behind.
और इसके पीछे की सच्चाई को उजागर करें।
Are you interested?
क्या आपकी रुचि है?
Your Highness.
महारानी।
I...
मैं...
I've got something.
मुझे कुछ मिला है.
Your Highness,
महारानी,
I wonder if this secret
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह रहस्य
could bargain for my life?
क्या मैं अपनी जान का सौदा कर सकता हूँ?
Some secrets let people live.
कुछ रहस्य लोगों को जीने देते हैं।
Others
अन्य
make them die.
उन्हें मरवा दो।
Is that monster being held here?
क्या उस राक्षस को यहां रखा गया है?
Yes.
हाँ।
Take me to see him.
मुझे उससे मिलने ले चलो.
Your Highness,
महारानी,
it's dangerous.
यह खतरनाक है.
I wasn't afraid when he was human.
जब वह इंसान था तो मुझे डर नहीं लगा।
Now,
अब,
there's even less to fear.
डरने की बात तो और भी कम है।
The devil in the deepest cell of Lai County Prison
लाई काउंटी जेल की सबसे गहरी कोठरी में शैतान
is dying.
मर रहा है.
- Greetings, Consort Hong.
- नमस्कार, कंसोर्ट हांग.
I think
मुझे लगता है
death is no longer
मृत्यु अब नहीं है
a threat for you.
आपके लिए खतरा है.
But those who helped
लेकिन जिन्होंने मदद की
keep you alive...
तुम्हें जीवित रखूँ...
You won't just watch
आप सिर्फ़ देखते नहीं रहेंगे
them die because of you, will you?
क्या वे तुम्हारे कारण मरेंगे?
I never realized
मुझे कभी एहसास नहीं हुआ
that the current me
कि वर्तमान मैं
still has value to be exploited by you.
अभी भी आपके द्वारा उपयोग किये जाने योग्य मूल्य है।
You're meaningless here
तुम यहाँ अर्थहीन हो
in the mansion.
हवेली में.
You were pregnant,
आप गर्भवती थीं,
and then lost the child.
और फिर बच्चे को खो दिया।
To the outside world,
बाहरी दुनिया के लिए,
these events remain mysterious.
ये घटनाएँ रहस्यमय बनी हुई हैं।
If I report this,
अगर मैं इसकी रिपोर्ट करूँ,
your life could be in danger at any moment.
आपका जीवन किसी भी क्षण खतरे में पड़ सकता है।
How the story gets told
कहानी कैसे कही जाती है
is entirely up to me.
यह पूरी तरह से मुझ पर निर्भर है.
I suddenly realize
मुझे अचानक एहसास हुआ
that if you were pregnant with Xiao Xian's child
कि अगर आप जिओ जियान के बच्चे से गर्भवती होतीं
and claimed it's Prince Rui's...
और दावा किया कि यह राजकुमार रुई का है...
Your Highness,
महारानी,
you...
आप...
You're insane.
आप पागल हैं।
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???भाग्य शुरू होता है और समाप्त होता है, मैं अतीत का घूंट पीता हूँ???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???प्यार और नफरत अंतहीन रूप से बहते हैं???
♪When spring comes, I see the truth♪
???जब वसंत आता है, मैं सत्य देखता हूँ???
♪We've changed through the years♪
???हम वर्षों में बदल गए हैं???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???ठंडे लैंप नाशपाती के फूल की ओस को प्रतिबिंबित करते हैं???
♪Worlds change as streams run west♪
???जैसे-जैसे नदियां पश्चिम की ओर बहती हैं, दुनिया बदलती जाती है???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???बारिश पहाड़ियों को ढक लेती है, दुखों को इकट्ठा करती है???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???गहरे आँगन में, हाथ अलग हो जाते हैं???